## Общее ##

С точки зрения `please` контест представляет из себя один файл, в котором записаны параметры контеста (название) и список задач. Для каждой задачи хранится ссылка на неё (относительный путь до директории с задачей) и её локальный идентификатор. Последний — это строка, однозначно определяющая задачу внутри контеста. Часто в контестах задачи нумеруются латинскими буквами (`A`, `B`, `C`, …), тогда букву задачи и следует использовать в качестве её локального идентификатора.

## Идентификаторы ##
В случае, если при добавлении задачи её идентификатор не указан, он генерируется автоматически, используя один из заданных методов. Метод указывается в конфиге контеста.

## Команды ##
### Создание контеста ###
```
please create contest <название> of <задачи>
```
Создаёт пустой контест и сохраняет его в файл `<название>.contest`. Нужно указать хотя бы одну задачу. Задачи указываются списком, через пробел.

### Изменение параметра контеста ###
```
please change contest <контест> prop <параметр> <значение>
```
Устанавливает один из параметром контеста в указанное значение. Доступные параметры: `name`, `id_method`, `statement.name`, `statement.location`, `statement.date`, `statement.template`. Контест здесь и в следующих командах указывается его название (то есть используется файл `<контест>.contest`).

### Добавление задач ###
```
please add problems <задачи> to <контест>
```
```
please add problems <задачи> to <контест> as <идентификаторы>
```
Добавляет в контест указанные задачи. Во втором варианте идентификаторы задач следует указывать списков через запятую без пробелов (например, `D,E,F`). Идентификаторов должно быть столько же, сколько и задач. Если идентификаторы не указаны, они генерируются автоматически.

### Удаление задач ###
```
please delete problems <задачи> from <контест>
```
Удаляет из контеста указанные задачи. Задачи можно указывать их идентификаторами либо путями.

### Генерация условия ###
```
please generate contest <контест> statement
```
Собирает условие для контеста в один pdf-файл.

### Экспорт в тестирующие системы ###
```
export <контест> to <система> as <id>
```

## Конфигурационный файл ##
Данные о контесте в файле записываются в формате, аналогичном default.package. Пример конфигурационного файла:
```
name = ЛКШ-2011.Зима.Олимпиада параллелей A+, A'+, B+
id_method = default
statement = {
    name = Олимпиада параллелей A+, A'+, B+
    location = ЛКШ-2011.Зима
    date = 31 декабря 2011
    template = contest.tex
}
problem = {
    path = snowflake
    id = I
}
```
Этот файл возможно редактировать вручную, однако некорретно построенный конфигурационный файл контеста может привести к непредсказуемому поведению `please`.

(to be continued)
TODO: возможные методы генерации id'шников