# Конфигурирование тестов #
...происходит посредством правки файла tests.please. Каждая строчка в этом файле описывает очередную тест-серию, может быть нескольких видов:

  * echo PARAMS (echo 1 2 3)
  * PATH\_TO\_GENERATOR PARAMS (generator.cpp 100500, может быть **мультигенератором**)
  * MASK\_OF\_TEST\_FILE\_NAME (tests/test[0-9].?, ручные тесты, задаются с помощью маски python'овского glob)
  * python PYTHON\_CODE\_STRING ( 'ab' `*` 10, выражение, вычислимое с помощью python'овского eval()). Можно использовать функции из модуля random: "5\n" + " ".join(map(str, [randint(1,3444) for i in range(5)])

Также возможны теги вначале каждой строки в квадратных скобках, например `[tag1, tag2=132, tag3=cat, tag4]`. Теги нужны, чтобы генерировать конкретные виды тестов посредством команды please generate tests with tag`[s]` TAGS\_LIST.

_**Hint!**_ Тег sample означает, что данный тест будет включён в условия при их составлении.

Комментарий оформляется как `# comment` (`[sample] generator.cpp 17 # type your comment here`)

## Мультигенераторы ##
Если генератор пишет в файлы, то эти файлы считаются тестами. Маски отбираемых файлов можно задать в тегах при помощи ключевых слов mask и exclude, означающих, соответственно, маски оболочки командной строки включаемых и исключаемых файлов из сгенерированных (`[sample, mask = tests/*, exclude = tests/2]` mult.cpp). По умолчанию для мультигенераторов включаются все файлы.
Если генератор не пишет в файлы, то тестом считается весь вывод в stdout.
## Ручные тесты по маске ##
По умолчанию отбираются все файлы, удовлетворяющие маске, но можно указать тег exclude с маской python'овского re, задающий исключаемые файлы.
## Пример ##
```
[sample]tests/[1-2] #примеры
tests/[3-4] #тесты tests/3 и tests/4
[sample, exclude = tests/?7] tests/[0-1][0-9] # будут отобраны все файлы tests/00 ... tests/19, кроме файлов tests/07 и tests/17
[sample, mask = *.in] generator_random.cpp 3
[exclude = 1.in] generator_random.cpp 4
generator_random.cpp 17
generator_random.cpp 588
python 'a' * 10 + 'b' * 5 #исполняемая строка
[max_test]generator_max.cpp 123
[max_test]generator_max.cpp 4321
```