#summary Работа с контестами. Описания команд для группировки задач в контесты
#labels please,contest

== Общее ==

С точки зрения {{{please}}} контест представляет из себя один файл, в котором записаны параметры контеста (название) и список задач. Для каждой задачи хранится ссылка на неё (относительный путь до директории с задачей) и её локальный идентификатор. Последний — это строка, однозначно определяющая задачу внутри контеста. Часто в контестах задачи нумеруются латинскими буквами ({{{A}}}, {{{B}}}, {{{C}}}, …), тогда букву задачи и следует использовать в качестве её локального идентификатора.

== Идентификаторы ==
В случае, если при добавлении задачи её идентификатор не указан, он генерируется автоматически, используя один из заданных методов. Метод указывается в конфиге контеста.

== Команды ==
=== Создание контеста ===
{{{
please create contest <название> problems <задачи>
}}}
Создаёт пустой контест и сохраняет его в файл {{{<название>.contest}}}. Нужно указать хотя бы одну задачу.

=== Изменение параметра контеста ===
{{{
please set contest <контест> <параметр> <значение>
}}}
Устанавливает один из параметром контеста в указанное значение. Доступные параметры: {{{name}}}, {{{id_method}}}, {{{statement.name}}}, {{{statement.location}}}, {{{statement.date}}}, {{{statement.template}}}.

=== Добавление задач ===
{{{
please add <задачи> to <контенст>
}}}
{{{
please add <задачи> to <контенст> <идентификаторы>
}}}
Добавляет в контест указанные задачи. Во втором варианте идентификаторы задач следует указывать списков через запятую без пробелов (например, {{{D,E,F}}}). Идентификаторов должно быть столько же, сколько и задач. Если идентификаторы не указаны, они генерируются автоматически.

=== Удаление задач ===
{{{
please remove <задачи> from <контест>
}}}
Удаляет из контеста указанные задачи. Задачи можно указывать их идентификаторами либо путями.

=== Генерация условия ===
{{{
please generate statement for <контест>
}}}
Собирает условие для контеста в один pdf-файл.

=== Экспорт в тестирующие системы ===
{{{
export <контест> to <система> contest <id>
}}}


(to be continued)
TODO: возможные методы генерации id'шников