Импорт задачи из polygon'а

= Introduction =

Основные команды:

please import polygon package @path_to_zip_archive_with_problem

please import polygon contest @path_to_zip_archive_with_contest

Автору сего труда поныне ~~неизвестно, как работает и работает ли следующая функция, поскольку она связана с http://codecenter.sgu.ru:8080/polygon, а сайт этот не загружается. Макс знает, как это работет, но молчит. Может быть, ты затестишь это, юзер?~~ известно, в текущей версии работает фигово, однако должна быстро фикситься. Может быть, ты пофиксишь это, разработчик?

please import polygon problem @problem_name from @contest_id

= Details =

== Импорт задачи из полигона ==

Example:
    please import polygon package olymp/polygon/memory.zip

Создает в текущей директории папку с задачей, имя папки соответствует названию задачи. Если такая папка уже существует, то выводится "Import error: @problem_name already exists" и работа please завершается.

Импортирует TL, ML, input, output, тэги, тесты ручные, генераторы, мультигенераторы, не импортирует группы тестов, так как они не поддерживаются в please.

Импортирует условия на всех языках, в default.package прописывает русское условие (russian), если оно есть, иначе английское (english), если оно есть, иначе любое другое.

Копирует ресурсы к решению, чекер, валидатор, генераторы в корневую папку задачи.

Импортирует решения с вердиктом Check Failed или Rejuected, но expected_verdicts и possible_verdicts не отражают того, что хотел сказать про решения автор. В текущем формате please невозможно задать необходимость хотя бы одного не OK'а. Вердикт тоже CF тоже пока не поддерживается.
|| Polygon || expected_verdicts || possible_verdicts ||
|| 'main' || ['OK'] || [] ||
|| 'accepted' || ['OK'] || [] ||
|| 'memory-limit-exceeded' || ['ML'] || ['OK', 'WA', 'TL', 'RE', 'PE'] ||
|| 'time-limit-exceeded' || ['TL'] || ['OK', 'WA', 'ML', 'RE', 'PE'] ||
|| 'wrong-answer': (['WA'] || ['OK', 'ML', 'TL', 'RE', 'PE'] ||
|| 'presentation-error' || ['PE'] || ['OK', 'WA', 'ML', 'TL', 'RE'] ||
|| 'rejected' || [] || ['OK', 'WA', 'ML', 'TL', 'RE', 'PE'] ||
|| 'failed' || [] || ['OK', 'WA', 'ML', 'TL', 'RE', 'PE'] ||


~~Неизвестно, как работает программа при количестве ручных тестов или претестов большем или равном 100, но едва ли такая ситуация когда-нибудь случится.~~
Известно, все хорошо работает.

При успешном распаковывании архива выводится "Problem @problem_name has been being created successfully"

При успешном завершении выводится "Imported polygon package @package_name"

= Импорт контеста =

Example:
    please import polygon contest @path_to_zip_archive_with_contest

В текущей директории создает конфигурационный файл с контестом и папки со всеми задачами. Если задача с именем какой-нибудь из задач контеста уже существует, то она пропускается и подключается к контесту. Импорт задач работает как описано выше. В случае существования контеста работа прерывается и выводится "Import error: @problem_name already exists"