#summary Процесс работы для девелоперов.
#labels Phase-Deploy,Phase-Support

Здесь я попытаюсь описать основные моменты нашего цикла разработки.

= Установка developer-версии =

  # Делаем рабочую копию.
    svn checkout https://please.googlecode.com/svn/ --username %{username}@gmail.com
  # Выбираем нужную ветку проекта - by default вам нужен trunk - там по идее должна находиться работоспособная стабильная версия, в которой даже не валятся юнит-тесты.
  # `[sudo`] {python|python3} setup.py develop. Не забываем, что у нас используется повсеместно python3, так что не перепутайте.
  # Ура! Теперь, если вы действовали по инструкции, и читали, что вам выводит инсталлятор в лог, по идее, у вас должна появиться возможность вызвать из консоли please help и полюбоваться справкой. Если нет, то вы где-то ошиблись (или же мы где-то ~~накосячили~~ недоработали, и надо срочно создавать issue с подробным описанием проблемы).

_К слову - developer-версия отличается от install-версии ровно одним местом - тем, что содержимое проекта вынесено в папку с вашей рабочей копией. А это значит, что те изменения, которые вы производите, сразу будут вступать в силу, и не будет нужды что-то переустанавливать с каждой мелкой правкой.
Можно, в принципе, сделать setup.py install, дабы полюбоваться, как оно будет выглядеть у конечного юзера._

= Работа с developer-версией =

Когда вы хотите сделать какое-то изменение - подумайте, не затронет ли ваш процесс разработки настолько много мест, что вы будете серьёзно мешать остальным девелоперам? Если да, то почитайте про branches (на главной есть ссылка для P-шечек), и сделайте отдельную ветку. Если нет, то поправьте в trunk'е. Но нужно поддерживать следующий инвариант - в любой момент времени тесты в trunk должны проходиться целиком и полностью!

*Это важно: в любой момент времени у вас должна быть установленной та ветка please, с которой вы работаете (то есть над ней должен быть сделан setup.py develop), а то вы вмиг запутаетесь, почему правки вашего кода никак не влияют на результат работы программы!*

Тесты у нас запускаются посредством python3 run_tests.py.

= Поподробнее о setup.py =

У setup.py есть очень много разных плюшек. Подробно о них можно почитать в его хелпе (очень, кстати, полном - python setup.py --help-commands). Или порыться в интернете, ключевые слова - distribute documentation (distribute - это название фреймворка, с помощью которого у нас сделан этот setup.py).

Я опишу самые частоюзабельные команды у него.

== develop ==
{{{python setup.py develop}}}

Ставит please как библиотеку к вам в питон, правда фейковым образом - всё содержимое библиотеки выносится в рабочую копию, то есть выполнятся будет именно тот код, который у вас лежит в рабочей копии.

== bdist* ==
{{{
python setup.py bdist
python setup.py bdist_dumb
python setup.py bdist_rpm
python setup.py bdist_wininst
}}}

Создаёт в папке dist дистрибутив того или иного вида. В help-commands подробно расписано, что есть что.

== sdist ==
{{{
python setup.py sdist
}}}

Создаёт в папке sdist source-дистрибутив. Он собой представляет архив (.tar.gz или .zip, в зависимости от системы) с setup.py и всеми внутренностями нашего дорогого please, который мы будем выкладывать в downloads. Как именно - читайте [ReadmeForDevelopers#Публикация_дистрибутива здесь].

== Публикация дистрибутива ==
Если вам придёт в голову