Здесь я попытаюсь описать основные моменты нашего цикла разработки.

# Установка developer-версии #

  1. Делаем рабочую копию.
  1. Выбираем нужную ветку проекта - by default вам нужен trunk - там по идее должна находиться работоспособная стабильная версия, в которой даже не валятся юнит-тесты.
  1. `[sudo] {python|python3} setup.py develop`. Не забываем, что у нас используется повсеместно python3, так что не перепутайте.
  1. Ура! Теперь, если вы действовали по инструкции, и читали, что вам выводит инсталлятор в лог, по идее, у вас должна появиться возможность вызвать из консоли please help и полюбоваться справкой. Если нет, то вы где-то ошиблись (или же мы где-то ~~накосячили~~ недоработали, и надо срочно создавать issue с подробным описанием проблемы).

_К слову - developer-версия отличается от install-версии ровно одним местом - тем, что содержимое проекта вынесено в папку с вашей рабочей копией. А это значит, что те изменения, которые вы производите, сразу будут вступать в силу, и не будет нужды что-то переустанавливать с каждой мелкой правкой.
Можно, в принципе, сделать setup.py install, дабы полюбоваться, как оно будет выглядеть у конечного юзера._

# Работа с developer-версией #

Когда вы хотите сделать какое-то изменение - подумайте, не затронет ли ваш процесс разработки настолько много мест, что вы будете серьёзно мешать остальным девелоперам? Если да, то почитайте про branches (на главной есть ссылка для P-шечек), и сделайте отдельную ветку. Если нет, то поправьте в trunk'е. Но нужно поддерживать следующий инвариант - в любой момент времени тесты в trunk должны проходиться целиком и полностью!

**Это важно: в любой момент времени у вас должна быть установленной та ветка please, с которой вы работаете (то есть над ней должен быть сделан setup.py develop), а то вы вмиг запутаетесь, почему правки вашего кода никак не влияют на результат работы программы!**

Тесты у нас запускаются посредством python3 run\_tests.py.

# Поподробнее о setup.py #

У setup.py есть очень много разных плюшек. Подробно о них можно почитать в его хелпе (очень, кстати, полном - python setup.py --help-commands). Или порыться в интернете, ключевые слова - distribute documentation (distribute - это название фреймворка, с помощью которого у нас сделан этот setup.py).

Я опишу самые частоюзабельные команды у него.

## install ##
`python setup.py install`
Собственно то, ради чего этот скрипт и писался. Оно ставит please как приложение на комп конечному пользователю. Хочет права администратора/суперюзера. Что тут ещё сказать?

## develop ##
`python setup.py develop`

Ставит please как библиотеку к вам в питон, правда фейковым образом - всё содержимое библиотеки выносится в рабочую копию, то есть выполнятся будет именно тот код, который у вас лежит в рабочей копии.

## bdist, bdist\_dubm, bdist\_rpm, bdist\_wininst, ... ##
```
python setup.py bdist
python setup.py bdist_dumb
python setup.py bdist_rpm
python setup.py bdist_wininst
```

Создаёт в папке dist дистрибутив того или иного вида. В help-commands подробно расписано, что есть что.

## sdist ##
```
python setup.py sdist
```

Создаёт в папке sdist source-дистрибутив. Он собой представляет архив (.tar.gz или .zip, в зависимости от системы) с setup.py и всеми внутренностями нашего дорогого please, который мы будем выкладывать в downloads. Как именно - читайте [ReadmeForDevelopers#Publication](ReadmeForDevelopers#Publication.md).

# Publication #
**Deprecated**

Если вам нужно выложить что-то в раздел downloads, то для этого есть скрипт, упрощащающий жизнь - он называется googlecode\_uploader.py

**Это важно: Он не работает под python 3! (_А мне пока было лень разбираться, почему портирование с помощью 2to3 ломает всю сисстему общения с сервером_) Пользуйтесь, пожалуйста, python 2, используя его!**
Синтаксис:
```
python googlecode_upload.py -s "{description}" -p please -u {username} -w {googlecode_password} {filename}
```
Оно выкладывает файл {filename} в раздел downloads в code.google.com/p/please от лица юзера {username} с паролем {googlecode\_password}
Пример работы с ним:
```
python3 setup.py sdist
python googlecode_upload.py -s "0.42final please release. Download it immediatly!" -p please -u Vasya.Pupkin@gmail.com -w A1B2CqE3R42h dist/Please-0.42.tar.gz
```

_Не бойтесь, если оно работает долго. Оно у всех работает долго. Почему - покрыто мраком, может быть тормозят сервера гугла._